Cap 7 exercicios

1) As vantagens:
- Maior capacidade de garantir a continuidade das operações
- Redução de riscos
- Segurança da informação e Confiabilidade
- Melhoria no desempenho das aplicações
- Disponibilidade
- Redução de tráfego de redes em horário nobre

2) Os problemas são a complexidade e custo de atualização porque quanto maior a complexidade do software, mais alto será o custo então quando fazemos atualizações no sistema, precisamos sempre atualizar as replicas e se voce pensar em uma situação real onde temos o mesmo sistema em vários cantos do mundo, toda vez que atualizamos um desses sistemas precisamos atualizar todas as replicas e isso custa tempo e dinheiro. Na redundância de dados, quanto mais dados forem replicados, mais tempo adicional é requerido para as atualizações. No Espaço adicional para armazenamento, em relação a replicação, quanto mais dados forem replicado, maior vai ser a necessidade de espaço para o armazenamento dos dados

3)Consistência Sequencial: Todos os processos executam todas as operações de leitura e escrita em uma mesma ordem global, e as operações em um processo aparecem na ordem que são emitidas pelo programa que está sendo executado pelo processo. Exemplo: 

ex:

P1: w(x)a
P2: 	  w(x)b
P3:				r(x)b 	r(x)a
P4:					r(x)a 	r(x)a		


Consistência Causal: Representa um enfraquecimento da consistência sequencial no sentido que faz distinção entre eventos que são potencialmente relacionados por causalidade e os que não são

ex: 

P1: w(x)a
P2: 	  r(x)a  w(x)b
P3:						r(x)a 	r(x)b
P4:						 r(x)a 	 r(x)b		

O modelo de consistência sequencial é mais estrito no sentido que ele define que todos os processos tem que ver as mesmas operações na mesma ordem, enquanto o modelo de consistência causal diminui isso para os que são potencialmente relacionados. Isso é menos estrito.

4) A motivação geral é do mesmo modo que agrupamos dados, agrupar operações pode ser benéfico na redução de troca de mensagens entre as réplicas. De modo que as leituras e escritas não sejam conhecidas por todos os processos, mas apenas o resultado final das operações.

5) Consistência eventual: Deixa as atualizações acontecerem, e se preocupa com a sua ordenação depois. Este é uma forma específica de consistência fraca, o sistema de armazenamento garante que se nenhumas atualizações novas sejam feitas para o objeto, eventualmente todos os acessos retornarão o ultimo valor atualizado. Se não ocorrer falhas, o tamanho máximo da janela de inconsistência pode ser determinado baseado nos fatores tais como os atrasos de comunicação, a carga no sistema e o número de réplicas envolvidas no esquema de replicações.

Exemplos: sincronizadores de arquivos, Amazon’s Dynamo, Bayou

6) A motivação geral para modelos de Consistência Centrados em Dados:
- Visam fornecer uma visão consistente de um depósito de dados no âmbito de um sistema
- Processos concorrentes podem estar atualizando um depósito de dados simultaneamente

7) Temos esses dois modelos. O baseado na diferença dos valores dos dados assume que temos um valor máximo que podemos ter de diferença entre os valores, então imagina que meu limite é 60, se eu tiver varios valores sendo atualizados e fazemos a diferença entre eles, essa nova atualização nao pode ficar acima de 60

Já a consistência de mensagens não recebidas, no caso imagina que o sistema no máximo pode ter 3 então se ocorrer uma atualização, eu nao preciso enviar por enquanto essa atualização para o sistema mas quando chega na 3 atualização entao chega no limite e preciso atualizar o sistema





Desvantagens no uso de replicação:
- Redundância de dados.
- Espaço adicional para armazenamento.
- Complexidade e custo de atualização


CONSISTÊNCIA RESTRITA: Todos os processos executam todas as operações de leitura e escrita na mesma ordem que elas foram emitidas


7 do joao) Temos esses dois modelos. O baseado na diferen¸ca dos valores dos dados assume um valor m´aximo que uma r´eplica pode alterar antes de ter que mandar uma mensagem para atualizar as outras. Por exemplo, com 2 campos de dados,
em todas as r´eplicas, e o limite ´e 50. 
X = 15
Y = 20
Logo, se eu alterar X para 65, ou Y para 70, ou ainda X para 40 e Y para 70, de forma que a altera¸c˜ao nos dois superem o limite de 50. Preciso sincronizar com as outras r´eplicas. J´a a consistˆencia de mensagens n˜ao recebidas ´e baseado no n´umero de altera¸c˜oes que eu fa¸co. Suponha que o n´umero ´e 2 para o mesmo exemplo acima. Na primeira altera¸c˜ao, ex X = 40, eu n˜ao preciso enviar, mas na segunda altera¸c˜ao sou obrigado a enviar pois estou passando do limite.